# уязвимость/атака

## Описание
SSRF - это возможность передавать url, по которому впоследствии перейдет уязвимый сервер. В данной атаке злоумышленник может использовать функциональные возможности сервера для чтения или обновления внутренних ресурсов. Злоумышленник может предоставить или изменить URL-адрес, по которому код, выполняемый на сервере, будет считывать или отправлять данные, и, тщательно выбрав URL-адреса, злоумышленник сможет прочитать конфигурацию сервера, такую как метаданные AWS, подключиться к внутренним службам, таким как http включить базы данных или выполнить почтовые запросы к внутренним службам, которые не предназначены для разоблачения. [owasp.org](https://www.owasp.org/index.php/Server_Side_Request_Forgery)

## Классификация
SSRF можно отнести к виду XSS атаки. 

## Условия
- ОС: любая
- язык: любая
- компоненты: библиотеки, инфраструктура сети
- настройки: разные
	
## Детектирование
Для детектирования данной уязвимости можно использовать как ручное так и автоматизированное тестирование.
При автоматизированном тестирование можно использовать сканеры уязвимостей для внедрения XSS пейлоадов во все возможные точки ввода приложения. 


## Эксплуатация

Здесь необходимо описать пример ручной эксплуатации. Сразу уточните какой это язык, какие компоненты используются, если эксплуатация специфична только для этих условий. Можно записать сюда порядок действий при эксплуатации тестового задания

### Инструменты
- здесь можно перечислить ссылками инструменты и полезную информацию, которая может понадобиться для эксплуатации

## Ущерб
Описать во что возможно развитие вектора атаки, если не существует защитных мер вовсе. То есть описать, что максимльно может получить злоумышленник, если все условия сойдутся.

Написать, к чему могут привести в итоге эксплуатация этих векторов атак

## Защита
### Основные меры
В основных мерах описываем способы как 100% защититься от уязвимости/атаки

### Превентивные меры
А здесь описываем как можем уменьшить ущерб от уязвимости/атаки, если она существует. То есть, подход Defense in Depth.

## Дополнительно
Здесь приложить дополнительную информацию и источники, которые использовали, но не указали выше в других местах.

## Обход защиты
Если существуют варианты обхода защиты, то можно их здесь перечислить.

Если есть возможность, то надо написать в чем заключается защита и каким образом она обходится.